pourquoi les yeux du chacal sont ils considérés comme sales?
j'ai une vision flou d'une image peu ordinaire,
je vois une persuasion funèbre d'un conflit d'intêret un peu banale,
aspect non travaillé
l'opinion publique enfonce la plaie pendant que mon esprit s'enfume de poudre magique
vibration corporelle d'un son de battement de batterie de funk de jesto funk
here we are
rocking through the stars , piégé entre deux extrémitées sans se carresser
ces yeux ce nez ces oreilles ces cils ces lèvres ces dents ces sourcils ces cheveux ce front ce menton ces joues 
essaye de te trouver, ploinger au fond de toute ces épaisseurs , toucher la douceur , goûter la fraîcheur
sur les eaux du mont sauvage, enterre toute ces tête impuissante, où est mon clône? m'aimes tu?
mélodie accomplie , tu te plie aux espoirs d'une foi peu catholique , qui ne peut que t'apporter des absurditées superficielles
tu veux dépendre d'une source infiable qu'on appelle une croyance? naif soit tu , rend moi ma lame
tourne en rond, à l'infini
je vois
à l'aube des tonnères,
aujourd'hui ça se déroule à une vitesse lente
i'm at the verge of insanity
losing all the peices to craft the skyes back together, lost in the city
regarde ça, cette pieuvre qui se fume une pipe au nom de la rose
quartiers pauvres
all the children are insane
c'est fini, maintenant, là, hier, il y à 18 ans, je ne sais pas
où sont passé les lapins aux oreilles vertes?
suivons ces flèches rouges de sang qui brûlent au soleil
moi j'aime danser avec les esprits noirs
c'est ça l'effet d'attendre cette chose instable qui demeure dans la cave au fond du jardin
tu lui parle, il te lèche, il te suit , il t'appartient, tu lui doit du respect
de quoi parles tu? tu es complètement incensé 
je sort de l'asile , dans un film, ce n'est pas vrai, je ments, tout le temps, puis il fait noir
aurevoir
